Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kstars.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: The file %1 could not be found. KStars can still run without this file. However, to avoid seeing this message in the future, you can place the file in one of the following locations, then press Retry:
ja: ファイル %1 が見つかりませんでした。このファイルがなくても KStars は動きます。しかし、今後このメッセージが出ないようにするためには、次の場所にファイルを置き、「再試行」を押してください:
zh_cn: 找不到文件 %1。没有此文件 KStars 仍然可以运行。但是，要避免在将来再次看到此消息，您可能需要将该文件放置在下列位置之一：
zh_tw: 找不到檔案 %1，KStars 沒有此檔還是可以執行。不過，如果您不想再看到這個訊息，請將此檔放到以下的位置其中之一，然後按下「重試」：

source: Otherwise, press Cancel to continue loading without this file.
ja: または、「キャンセル」を押してこのファイルを読み込まずに続行してください。
zh_cn: 或者按[取消]继续装入而忽略此文件。
zh_tw: 否則請按「取消」繼續載入。

source: Non-Critical File Not Found: %1
ja: 重要でないファイルが見つかりませんでした: %1
zh_cn: 非关键文件未找到：%1
zh_tw: 找不到檔案：%1

source: Retry
ja: 再試行
zh_cn: 重试
zh_tw: 重試

source: Reading Time Zone Rules
ja: タイムゾーンルールを読み込み中
zh_cn: 正在读取时区规则
zh_tw: 讀取時區規則中

source: Loading City Data
ja: 都市データをロード中
zh_cn: 正在装入城市数据
zh_tw: 載入城市資料中

source: Loading Custom catalogs
ja: カスタムカタログをロード中
zh_cn: 正在装入自定义天体表
zh_tw: 載入自訂星表中

source: Loading Constellations
ja: 星座をロード中
zh_cn: 正在装入星座
zh_tw: 載入星座資料中

source: Loading Constellation Names
ja: 星座名をロード中
zh_cn: 正在装入星座名称
zh_tw: 載入星座名稱中

source: Loading Constellation Boundaries
ja: 星座境界をロード中
zh_cn: 正在装入星座边界
zh_tw: 載入星座邊界資料中

source: Loading Milky Way
ja: 天の川をロード中
zh_cn: 正在装入银河
zh_tw: 載入銀河資料中

source: Creating Planets
ja: 惑星を作成中
zh_cn: 正在创建行星
zh_tw: 建立行星資料中

source: Creating Asteroids and Comets
ja: 小惑星と彗星を作成中
zh_cn: 正在创建小行星和彗星
zh_tw: 建立小行星與慧星資料中

source: Creating Moon
ja: 月を作成中
zh_cn: 正在创建月球
zh_tw: 建立月球資料中

source: Loading Image URLs
ja: 画像の URL をロード中
zh_cn: 正在装入图像 URLs
zh_tw: 載入圖形網址中

source: Loading Information URLs
ja: 情報の URL をロード中
zh_cn: 正在装入信息 URLs
zh_tw: 載入網址資訊中

source: Could not set time: %1 / %2 / %3 ; %4:%5:%6
ja: 時刻をセットできませんでした: %1 / %2 / %3 ; %4:%5:%6
zh_cn: 无法设置时间: %1 / %2 / %3 ; %4:%5:%6
zh_tw: 無法設定時間：%1 / %2 / %3；%4:%5:%6

source: Could not set location named %1, %2, %3
ja: 場所をセットできませんでした: %1, %2, %3
zh_cn: 无法设置位置为 %1, %2, %3
zh_tw: 無法設定位置名稱 %1，%2，%3

source: Error [DCOP waitForKey()]: Invalid key requested.
ja: エラー [DCOP waitForKey()]: 不正なキーの要求。
zh_cn: 错误[DCOP waitForKey()]：请求无效键。
zh_tw: 錯誤 [DCOP waitForKey()]：請求不合法的鍵值。

source: Error [DCOP setGeoLocation]: city
ja: エラー [DCOP setGeoLocation]: 都市
zh_cn: 错误[DCOP setGeoLocation]：城市
zh_tw: 錯誤 [DCOP setGeoLocation]：城市

source: not found in database.
ja: データベース中に見つかりませんでした。
zh_cn: 未在数据库中找到。
zh_tw: 在資料庫中找不到。

source: _: use default color scheme Default Colors
ja: デフォルト色
zh_cn: 默认颜色
zh_tw: 預設顏色

source: _: use 'star chart' color scheme Star Chart
ja: 星図
zh_cn: 恒星图
zh_tw: 星體圖表

source: _: use 'night vision' color scheme Night Vision
ja: 夜間モード
zh_cn: 夜空
zh_tw: 夜間景像

source: Unable to load color scheme named %1. Also tried %2.
ja: %1 という名前の色スキームをロードできません。(%2 も試してみました)
zh_cn: 无法装入名为 %1 的配色方案。将尝试 %2。
zh_tw: 無法載入名稱為 %1 的顏色機制。也試過 %2 了。

source: Could not parse image format of %1; assuming PNG.
ja: %1 の画像フォーマットを解析できませんでした: PNG と見なします。
zh_cn: 无法识别图像格式 %1；假设为PNG格式。
zh_tw: 無法剖析 %1 的影像格式，假設為 PNG。

source: Error: Unable to save image: %1
ja: エラー: 画像を保存できません: %1
zh_cn: 错误：无法保存图像：%1
zh_tw: 錯誤：無法儲存影像：%1

source: Image saved to file: %1
ja: 画像をファイルに保存しました: %1
zh_cn: 图像已保存到文件：%1
zh_tw: 影像儲存到檔案：%1

source: Print Sky
ja: 天空を印刷
zh_cn: 打印天空
zh_tw: 列印天體圖

source: &Close Window
ja: ウィンドウを閉じる(&C)
zh_cn: 关闭窗口(&C)
zh_tw: 關閉視窗(&C)

source: &Download Data...
ja: データをダウンロード(&D)...
zh_cn: 下载数据(&D)...
zh_tw: 下載資料(&D)...

source: Open FITS...
ja: FITS を開く...
zh_cn: 打开 FITS...
zh_tw: 開啟 FITS...

source: &Save Sky Image...
ja: 天空の画像を保存(&S)...
zh_cn: 保存天空图像(&S)...
zh_tw: 儲存天體影像...(&S)

source: &Run Script...
ja: スクリプトを実行(&R)...
zh_cn: 运行脚本(&R)...
zh_tw: 執行文稿(&R)...

source: Set Time to &Now
ja: 現在の時刻にセット(&N)
zh_cn: 将时间设为现在(&N)
zh_tw: 設定時間為現在時間 (&N)

source: _: set Clock to New Time &Set Time...
ja: 時刻をセット(&S)...
zh_cn: 设置时间(&S)...
zh_tw: 設定時間(&S)...

source: Stop &Clock
ja: 時計を停止(&C)
zh_cn: 停止时钟(&C)
zh_tw: 停止時鐘(&C)

source: Start &Clock
ja: 時計を開始(&C)
zh_cn: 启动时钟(&C)
zh_tw: 啟動時鐘(&C)

source: Start Clock
ja: 時計を開始
zh_cn: 启动时钟
zh_tw: 啟動時鐘

source: Stop Clock
ja: 時計を停止
zh_cn: 停止时钟
zh_tw: 停止時鐘

source: &Zenith
ja: 天頂(&Z)
zh_cn: 天顶(&Z)
zh_tw: 天頂 (&Z)

source: &North
ja: 北(&N)
zh_cn: 北(&N)
zh_tw: 北(&N)

source: &East
ja: 東(&E)
zh_cn: 东(&E)
zh_tw: 東(&E)

source: &South
ja: 南(&S)
zh_cn: 南(&S)
zh_tw: 南(&S)

source: &West
ja: 西(&W)
zh_cn: 西(&W)
zh_tw: 西(&W)

source: &Find Object...
ja: 天体を検索(&F)...
zh_cn: 查找天体(&F)...
zh_tw: 尋找物件(&F)...

source: Find object
ja: 天体を検索
zh_cn: 查找天体
zh_tw: 尋找物件

source: Set Focus &Manually...
ja: フォーカスを手動でセット(&M)...
zh_cn: 手动设置焦点(&M)...
zh_tw: 手動設定焦點(&M)...

source: &Zoom to Angular Size...
ja: 視野角に合わせてズーム(&Z)...
zh_cn: 缩放到角度(&Z)...
zh_tw: 縮放角度大小(&Z)...

source: Horizontal &Coordinates
ja: 地平座標(&C)
zh_cn: 地平坐标(&C)
zh_tw: 水平座標(&C)

source: Equatorial &Coordinates
ja: 赤道座標(&C)
zh_cn: 赤道坐标(&C)
zh_tw: 赤道座標(&C)

source: _: Show the information boxes Show &Info Boxes
ja: 情報ボックスを表示(&I)
zh_cn: 显示信息框(&I)
zh_tw: 顯示資訊盒(&I)

source: _: Show time-related info box Show &Time Box
ja: 時間情報ボックスを表示(&T)
zh_cn: 显示时间框(&T)
zh_tw: 顯示時間盒(&T)

source: _: Show focus-related info box Show &Focus Box
ja: フォーカス情報ボックスを表示(&F)
zh_cn: 显示焦点框(&F)
zh_tw: 顯示焦點盒(&F)

source: _: Show location-related info box Show &Location Box
ja: 場所情報ボックスを表示(&L)
zh_cn: 显示位置框(&L)
zh_tw: 顯示位置盒(&L)

source: Show Main Toolbar
ja: メインツールバーを表示
zh_cn: 显示主工具栏
zh_tw: 顯示主工具列

source: Show View Toolbar
ja: ビューツールバーを表示
zh_cn: 显示查看工具栏
zh_tw: 顯示檢視工具列

source: Show Statusbar
ja: ステータスバーを表示
zh_cn: 显示状态栏
zh_tw: 顯示狀態列

source: Show Az/Alt Field
ja: 方位/高度フィールドを表示
zh_cn: 显示地平纬度/地平经度
zh_tw: 顯示方位/高度欄位

source: Show RA/Dec Field
ja: 赤経/赤緯フィールドを表示
zh_cn: 显示赤经/赤纬
zh_tw: 顯示赤經/赤緯欄位

source: C&olor Schemes
ja: 色スキーム(&C)
zh_cn: 配色方案(&O)
zh_tw: 顏色機制(&O)

source: &Default
ja: デフォルト設定(&D)
zh_cn: 默认(&D)
zh_tw: 預設(&D)

source: &Star Chart
ja: 星図(&S)
zh_cn: 恒星图(&S)
zh_tw: 星體圖表(&S)

source: &Night Vision
ja: 夜間モード(&N)
zh_cn: 夜视(&N)
zh_tw: 夜間景像(&N)

source: &Moonless Night
ja: 月なしモード(&M)
zh_cn: 无月夜(&M)
zh_tw: 沒有月光的夜(&M)

source: &FOV Symbols
ja: FOV 記号(&F)
zh_cn: 视野符号(&F)
zh_tw: FOV 符號(&F)

source: _: Location on Earth &Geographic...
ja: 地上の場所(&G)...
zh_cn: 地理(&G)...
zh_tw: 地理(&G)...

source: Startup Wizard...
ja: スタートアップウィザード...
zh_cn: 启动向导...
zh_tw: 啟動精靈...

source: Calculator...
ja: 計算機...
zh_cn: 计算器...
zh_tw: 計算機...

source: Observing List...
ja: 観測リスト...
zh_cn: 保留列表...
zh_tw: 觀測清單...

source: AAVSO Light Curves...
ja: AAVSO 光度曲線...
zh_cn: AAVSO 光变曲线...
zh_tw: AAVSO 光曲線...

source: Altitude vs. Time...
ja: 高度対時間...
zh_cn: 地平纬度/时间...
zh_tw: 高度仰角vs時間...

source: What's up Tonight...
ja: 今夜の星空...
zh_cn: 今夜几何...
zh_tw: 今晚有什麼...

source: Script Builder...
ja: スクリプトビルダー...
zh_cn: 建立脚本...
zh_tw: 文稿建立器...

source: Solar System...
ja: 太陽系...
zh_cn: 太阳系...
zh_tw: 太陽系...

source: Jupiter's Moons...
ja: 木星の衛星...
zh_cn: 土星卫星...
zh_tw: 木星的衛星...

source: Telescope Wizard...
ja: 望遠鏡セットアップウィザード...
zh_cn: 望远镜向导...
zh_tw: 望遠鏡精靈...

source: Telescope Properties...
ja: 望遠鏡のプロパティ...
zh_cn: 望远镜属性...
zh_tw: 望遠鏡內容...

source: Device Manager...
ja: デバイスの管理...
zh_cn: 设备管理器...
zh_tw: 裝置管理者...

source: Capture Image Sequence...
ja: 画像シーケンスを取り込み...
zh_cn: 抓取图像序列...
zh_tw: 抓取影像序列...

source: INDI Control Panel...
ja: INDI コントロールパネル...
zh_cn: INDI 控制面板...
zh_tw: INDI 控制面板...

source: Configure INDI...
ja: INDI を設定...
zh_cn: 配置 INDI...
zh_tw: 設定 INDI...

source: Tip of the Day
ja: 今日の一言
zh_cn: 日积月累
zh_tw: 每日小祕訣

source: &Handbook
ja: ハンドブック(&H)
zh_cn: 手册(&H)
zh_tw: 手冊(&H)

source: Toggle Stars
ja: 恒星をオン/オフ
zh_cn: 切换恒星
zh_tw: 切換星體

source: Toggle Deep Sky Objects
ja: 深宇宙の天体をオン/オフ
zh_cn: 切换远天天体
zh_tw: 切換深天空物件

source: Toggle Solar System
ja: 太陽系をオン/オフ
zh_cn: 切换太阳系
zh_tw: 切換太陽系

source: Toggle Constellation Lines
ja: 星座線をオン/オフ
zh_cn: 切换星座线
zh_tw: 切換星座線

source: Toggle Constellation Names
ja: 星座名をオン/オフ
zh_cn: 切换星座名称
zh_tw: 切換星座名稱

source: Toggle Constellation Boundaries
ja: 星座境界をオン/オフ
zh_cn: 切换星座边界
zh_tw: 切換星座邊界

source: Toggle Milky Way
ja: 天の川をオン/オフ
zh_cn: 切换银河
zh_tw: 切換銀河

source: Toggle Coordinate Grid
ja: 座標グリッドをオン/オフ
zh_cn: 切换坐标网格
zh_tw: 切換座標格

source: Toggle Ground
ja: 地表グリッドをオン/オフ
zh_cn: 切换地平圈
zh_tw: 切換地表

source: Could not open fov.dat.
ja: fov.dat を開けませんでした。
zh_cn: 无法打开文件 fov.dat。
zh_tw: 無法開啟檔案 fov.dat。

source: _: Do not use a field-of-view indicator No FOV
ja: FOV 記号なし
zh_cn: 无视野
zh_tw: 沒有 FOV

source: _: use field-of-view for binoculars 7x35 Binoculars
ja: 7x35 の双眼鏡
zh_cn: 7x35双筒望远镜
zh_tw: 7x35 雙眼望遠鏡

source: _: use 1-degree field-of-view indicator One Degree
ja: 1 度
zh_cn: 一度
zh_tw: 1 度

source: _: use HST field-of-view indicator HST WFPC2
ja: ハッブル望遠鏡の WFPC2 (広視野惑星カメラ 2)
zh_cn: 哈勃望远镜-宽场行星望远镜二号(WFPC2)
zh_tw: HST WFPC2

source: _: use Radiotelescope HPBW 30m at 1.3cm
ja: 1.3cm で 30m
zh_tw: 30m at 1.3cm

source: Welcome to KStars
ja: KStars へようこそ
zh_cn: 欢迎使用 KStars
zh_tw: 歡迎使用 KStars

source: Initial Position is Below Horizon
ja: 初期位置が地平線より下です
zh_cn: 初始位置位于地平线下
zh_tw: 初始位置在地平線下

source: The initial position is below the horizon. Would you like to reset to the default position?
ja: この初期位置は地平線より下です。 デフォルトの位置にリセットしますか？
zh_cn: 初始位置低于地平线。 您要重置为默认位置吗？
zh_tw: 初始位置在地平線下。 您要重設預設位置嗎？

source: Reset Position
ja: 位置をリセット
zh_cn: 重置位置
zh_tw: 重設位置

source: Do Not Reset
ja: リセットしない
zh_cn: 不重置
zh_tw: 不要重設

source: nothing
ja: なし
zh_cn: 无
zh_tw: 無

source: Loading KStars...
ja: KStars をロード中...
zh_cn: 正在装入 KStars...
zh_tw: 載入 KStars 中...

source: Welcome to KStars. Please stand by while loading...
ja: KStars へようこそ。ロードが完了するまでお待ちください...
zh_cn: 欢迎使用 KStars。请稍候，正在装入...
zh_tw: 歡迎使用 KStars。請等待程式載入...

source: Set Geographic Location
ja: 地上の場所をセット
zh_cn: 设置地理位置
zh_tw: 設定地理位置

source: Choose City
ja: 都市を選択
zh_cn: 选择城市
zh_tw: 選擇城市

source: Choose/Modify Coordinates
ja: 座標を選択/修正
zh_cn: 选择/修改坐标
zh_tw: 選擇/修改座標

source: City filter:
ja: 都市フィルタ:
zh_cn: 城市过滤器：
zh_tw: 城市過濾器：

source: Province filter:
ja: 地方フィルタ:
zh_cn: 省过滤器：
zh_tw: 省份過濾器：

source: Country filter:
ja: 国フィルタ:
zh_cn: 国家/地区过滤器：
zh_tw: 國家過濾器：

source: City:
ja: 都市:
zh_cn: 城市：
zh_tw: 城市：

source: State/Province:
ja: 地方:
zh_cn: 省/州：
zh_tw: 州/省份：

source: Country:
ja: 国:
zh_cn: 国家/地区：
zh_tw: 國家：

source: Longitude:
ja: 経度:
zh_cn: 经度：
zh_tw: 經度：

source: Latitude:
ja: 緯度:
zh_cn: 纬度：
zh_tw: 緯度：

source: _: timezone offset from universal time UT offset:
ja: 世界時補正:
zh_cn: 世界时偏移量：
zh_tw: 時區位移：

source: _: daylight savings time rule DST rule:
ja: 夏時間規則:
zh_cn: 夏时制规则：
zh_tw: 日光節約時間規則：

source: Clear Fields
ja: フィールドをクリア
zh_cn: 清除域
zh_tw: 清除欄位

source: Explain DST Rules
ja: 夏時間規則の説明
zh_cn: 解释夏时制规则
zh_tw: 解釋日光節約時間規則

source: _n: One city matches search criteria %n cities match search criteria
ja: %n 個の都市が検索条件にマッチしました
zh_cn: %n 个城市符合搜索条件
zh_tw: %n 個城市符合搜尋條件

source: This City already exists in the database.
ja: この都市はデータベースに既に存在します。
zh_cn: 此城市已经存在于数据库中。
zh_tw: 這個城市已存在於資料庫中。

source: Error: Duplicate Entry
ja: エラー: 重複したエントリ
zh_cn: 错误：重复项
zh_tw: 錯誤：重複的項目

source: All fields (except province) must be filled to add this location.
ja: この場所を追加するには、すべてのフィールド (県は除く) を埋める必要があります。
zh_cn: 要添加此位置则必须填入所有域(除了省)。
zh_tw: 要新增此位置必須填入所有欄位（除了州/省之外）

source: Fields are Empty
ja: フィールドが空です
zh_cn: 域为空
zh_tw: 有空的欄位

source: Could not parse coordinates.
ja: 座標を解析できませんでした。
zh_cn: 无法识别坐标值
zh_tw: 無法剖析座標。

source: Bad Coordinates
ja: 不正な座標
zh_cn: 无效坐标值
zh_tw: 錯誤的座標

source: Really override original data for this city?
ja: 本当にこの都市の元のデータを書き換えますか？
zh_cn: 真的要覆盖此城市的原有数据吗？
zh_tw: 確定要覆寫此城市的原始資料嗎？

source: Override Existing Data?
ja: 既存のデータを書き換えますか？
zh_cn: 覆盖已有数据吗？
zh_tw: 要覆寫現有的資料？

source: Override Data
ja: データを書き換え
zh_cn: 覆盖数据
zh_tw: 覆寫資料

source: Do Not Override
ja: 書き換えない
zh_cn: 不覆盖
zh_tw: 不要覆寫

source: Local cities database could not be opened. Location will not be recorded.
ja: 都市データベースを開けませんでした。 場所は記録されません。
zh_cn: 无法打开本地城市数据库。 位置无法记录。
zh_tw: 無法開啟本地端城市資料庫。 將無法紀錄位置。

source: Start Date (Start Time) / Revert Date (Revert Time)
ja: 開始日付 (開始時刻) / 終了日付 (終了時刻)
zh_cn: 起始日期(起始时间)/还原日期(还原时间)
zh_tw: 開始日期（開始時間） / 回復日期（回復時間）

source: --: No DST correction
ja: --: 夏時間補正なし
zh_cn: --：无夏时制
zh_tw: ：未經日光節約時間修正

source: AU: last Sun in Oct. (02:00) / last Sun in Mar. (02:00)
ja: AU: 10月の最終日曜 (02:00) / 3月の最終日曜 (02:00)
zh_cn: AU：十月最后一个星期日(02:00)/三月最后一个星期日(02:00)
zh_tw: AU：十月最後一個星期日，02:00/三月最後一個星期日，02:00

source: BZ: 2nd Sun in Oct. (00:00) / 3rd Sun in Feb. (00:00)
ja: BZ: 10月の第二日曜 (00:00) / 2月の第三日曜 (00:00)
zh_cn: BZ：十月第二个星期日(00:00)/二月第三个星期日(00:00)
zh_tw: BZ：十月第二個星期日，00:00/二月第三個星期日，00:00

source: CH: 2nd Sun in Apr. (00:00) / 2nd Sun in Sep. (00:00)
ja: CH: 4月の第二日曜 (00:00) / 9月の第二日曜 (00:00)
zh_cn: CH：四月第二个星期日(00:00)/九月第二个星期日(00:00)
zh_tw: CH：四月第二個星期日，00:00/九月第二個星期日，00:00

source: CL: 2nd Sun in Oct. (04:00) / 2nd Sun in Mar. (04:00)
ja: CL: 10月の第二日曜 (04:00) / 3月の第二日曜 (04:00)
zh_cn: CL：十月第二个星期日(04:00)/三月第二个星期日(04:00)
zh_tw: CL：十月第二個星期日，04:00/三月第二個星期日，04:00

source: CZ: 1st Sun in Oct. (02:45) / 3rd Sun in Mar. (02:45)
ja: CZ: 10月の第一日曜 (02:45) / 3月の第三日曜 (02:45)
zh_cn: CZ：十月第一个星期日(02:45)/三月第三个星期日(02:45)
zh_tw: CZ：十月第一個星期日，02:45/三月第三個星期日，02:45

source: EE: Last Sun in Mar. (00:00) / Last Sun in Oct. (02:00)
ja: EE: 3月の最終日曜 (00:00) / 10月の最終日曜 (02:00)
zh_cn: EE：三月最后一个星期日(00:00)/十月最后一个星期日(02:00)
zh_tw: EE：三月最後一個星期日，00:00/十月最後一個星期日，02:00

source: EG: Last Fri in Apr. (00:00) / Last Thu in Sep. (00:00)
ja: EG: 4月の最終金曜 (00:00) / 9月の最終木曜 (00:00)
zh_cn: EG：四月最后一个星期五(00:00)/九月最后一个星期四(00:00)
zh_tw: EG：四月最後一個星期五，00:00/九月最後一個星期四，00:00

source: EU: Last Sun in Mar. (01:00) / Last Sun in Oct. (01:00)
ja: EU: 3月の最終日曜 (01:00) / 10月の最終日曜 (01:00)
zh_cn: EU：三月最后一个星期日(01:00)/十月最后一个星期日(01:00)
zh_tw: EU：三月最後一個星期日，01:00/十月最後一個星期日，01:00

source: FK: 1st Sun in Sep. (02:00) / 3rd Sun in Apr. (02:00)
ja: FK: 9月の第一日曜 (02:00) / 4月の第三日曜 (02:00)
zh_cn: FK：九月第一个星期日(02:00)/四月第三个星期日(02:00)
zh_tw: FK：九月第一個星期日，02:00/四月第三個星期，02:00

source: HK: 2nd Sun in May (03:30) / 3rd Sun in Oct. (03:30)
ja: HK: 5月の第二日曜 (03:30) / 10月の第三日曜 (03:30)
zh_cn: HK：五月第二个星期日(03:30)/十月第三个星期日(03:30)
zh_tw: HK：五月第二個星期日，03:30/十月第三個星期日，03:30

source: IQ: Apr 1 (03:00) / Oct. 1 (00:00)
ja: IQ: 4月1日 (03:00) / 10月1日 (00:00)
zh_cn: IQ：四月一日(03:00)/十月一日(00:00)
zh_tw: IQ：四月一日，03:00/十月一日，00:00

source: IR: Mar 21 (00:00) / Sep. 22 (00:00)
ja: IR: 3月21日 (00:00) / 9月22日 (00:00)
zh_cn: IR：三月二十一日(00:00)/九月二十二日(00:00)
zh_tw: IR：三月廿一日，00:00/九月廿二日，00:00

source: JD: Last Thu in Mar. (00:00) / Last Thu in Sep. (00:00)
ja: JD: 3月の最終木曜 (00:00) / 9月の最終木曜 (00:00)
zh_cn: JD：三月最后一个星期四(00:00)/九月最后一个星期四(00:00)
zh_tw: JD：三月最後一個星期四，00:00/九月最後一個星期四，00:00

source: LB: Last Sun in Mar. (00:00) / Last Sun in Oct. (00:00)
ja: LB: 3月の最終日曜 (00:00) / 10月の最終日曜 (00:00)
zh_cn: LB：三月最后一个星期日(00:00)/十月最后一个星期日(00:00)
zh_tw: LB：三月最後一個星期日，00:00/十月最後一個星期日，00:00

source: MX: 1st Sun in May (02:00) / Last Sun in Sep. (02:00)
ja: MX: 5月の第一日曜 (02:00) / 9月の最終日曜 (02:00)
zh_cn: MX：五月第一个星期日(02:00)/九月最后一个星期日(02:00)
zh_tw: MX：五月第一個星期日，02:00/九月最後一個星期日，02:00

source: NB: 1st Sun in Sep. (02:00) / 1st Sun in Apr. (02:00)
ja: NB: 9月の第一日曜 (02:00) / 4月の第一日曜 (02:00)
zh_cn: NB：九月第一个星期日(02:00)/四月第一个星期日(02:00)
zh_tw: NB：九月第一個星期日，02:00/四月第一個星期日，02:00

source: NZ: 1st Sun in Oct. (02:00) / 3rd Sun in Mar. (02:00)
ja: NZ: 10月の第一日曜 (02:00) / 3月の第三日曜 (02:00)
zh_cn: NZ：十月第一个星期日(02:00)/三月第三个星期日(02:00)
zh_tw: NZ：十月第一個星期日，02:00/三月第三個星期日，02:00

source: PY: 1st Sun in Oct. (00:00) / 1st Sun in Mar. (00:00)
ja: PY: 10月の第一日曜 (00:00) / 3月の第一日曜 (00:00)
zh_cn: PY：十月第一个星期日(00:00)/三月第一个星期日(00:00)
zh_tw: PY：十月第一個星期日，00:00/三月第一個星期日，00:00

source: RU: Last Sun in Mar. (02:00) / Last Sun in Oct. (02:00)
ja: RU: 3月の最終日曜 (02:00) / 10月の最終日曜 (02:00)
zh_cn: RU：三月最后一个星期日(02:00)/十月最后一个星期日(02:00)
zh_tw: RU：三月最後一個星期日，02:00/十月最後一個星期日，02:00

source: SK: 2nd Sun in May (00:00) / 2nd Sun in Oct. (00:00)
ja: SK: 5月の第二日曜 (00:00) / 10月の第二日曜 (00:00)
zh_cn: SK：五月第二个星期日(00:00)/十月第二个星期日(00:00)
zh_tw: SK：五月第二個星期日，00:00/十月 第二個星期日，00:00

source: SY: Apr. 1 (00:00) / Oct. 1 (00:00)
ja: SY: 4月1日 (00:00) / 10月1日 (00:00)
zh_cn: SY：四月一日(00:00)/十月一日(00:00)
zh_tw: SY：四月一日，00:00/十月一日，00:00

source: TG: 1st Sun in Nov. (02:00) / Last Sun in Jan. (02:00)
ja: TG: 11月の第一日曜 (02:00) / 1月の最終日曜 (02:00)
zh_cn: TG：十一月第一个星期日(02:00)/一月最后一个星期日(02:00)
zh_tw: TG：十一月第一個星期日，02:00/一月最後一個星期日，02:00

source: TS: 1st Sun in Oct. (02:00) / Last Sun in Mar. (02:00)
ja: TS: 10月の第一日曜 (02:00) / 3月の最終日曜 (02:00)
zh_cn: TS：十月第一个星期日(02:00)/三月最后一个星期日(02:00)
zh_tw: TS：十月第一個星期日，02:00/三月最後一個星期日，02:00

source: US: 1st Sun in Apr. (02:00) / Last Sun in Oct. (02:00)
ja: US: 4月の第一日曜 (02:00) / 10月の最終日曜 (02:00)
zh_cn: US：四月第一个星期日(02:00)/十月最后一个星期日(02:00)
zh_tw: US：四月第一個星期日，02:00/十月最後一個星期日，02:00

source: ZN: Apr. 1 (01:00) / Oct. 1 (00:00)
ja: ZN: 4月1日 (01:00) / 10月1日 (00:00)
zh_cn: ZN：四月一日(01:00)/十月一日(00:00)
zh_tw: ZN：四月一日，01:00/十月一日，00:00

source: Daylight Saving Time Rules
ja: 夏時間規則
zh_cn: 夏时制规则
zh_tw: 日光節約時間規則

source: Desktop Planetarium
ja: デスクトップ プラネタリウム
zh_cn: 桌面天文馆
zh_tw: 桌面天文圖

source: Some images in KStars are for non-commercial use only. See README.images.
ja: KStars の一部の画像は非営利的な目的に限り使用できます。README.images をご覧ください。
zh_cn: KStars里的某些图像只能用于非商业用途。请阅读README.images文件。
zh_tw: KStars 中某些影像僅供非商業用途。詳情請參考 README.images。

source: Dump sky image to file
ja: 天空画像をファイルに出力
zh_cn: 保存星空到文件
zh_tw: 傾印天空影像到檔案中

source: Script to execute
ja: 実行スクリプト
zh_cn: 执行脚本
zh_tw: 要執行的文稿

source: Width of sky image
ja: 天空画像の幅
zh_cn: 星空图像宽度
zh_tw: 天空影像的寬度

source: Height of sky image
ja: 天空画像の高さ
zh_cn: 星空图像高度
zh_tw: 天空影像的高度

source: Filename for sky image
ja: 天空画像のファイル名
zh_cn: 星空图像文件名
zh_tw: 天空影像的檔名

source: Date and time
ja: 日付と時刻
zh_cn: 日期和时间
zh_tw: 日期和時間

source: Start with clock paused
ja: 停止中の時計を再開
zh_tw: 啟動時暫停時鐘

source: (c) 2001-2003, The KStars Team
ja: (c) 2001-2003, KStars 開発チーム
zh_cn: (c) 2001-2003, KStars 团队
zh_tw: (c) 2001-2003, KStars 開發團隊

source: Dumping sky image
ja: 天空の画像を出力
zh_cn: 保存星空图像
zh_tw: 傾印天空影像

source: Could not parse Date/Time string:
ja: 日付/時刻を解析できません:
zh_cn: 无法分析日期/时间字符串：
zh_tw: 無法剖析日期/時間字串：

source: Valid date formats:
ja: 有効な日付の形式:
zh_cn: 有效的日期格式：
zh_tw: 合法的日期格式：

source: Using CPU date/time instead.
ja: CPU の日付/時刻を使います。
zh_cn: 使用 CPU 日期/时间。
zh_tw: 改使用 CPU 日期/時間。

source: Script executed.
ja: スクリプトを実行しました。
zh_cn: 脚本已执行。
zh_tw: 文稿已執行。

source: Could not execute script.
ja: スクリプトを実行できませんでした。
zh_cn: 无法执行脚本。
zh_tw: 無法執行文稿。

source: Unable to save image: %1
ja: 画像を保存できません: %1
zh_cn: 无法保存图像：%1
zh_tw: 無法儲存影像：%1

source: Saved to file: %1
ja: ファイルに保存しました: %1
zh_cn: 已保存到文件：%1
zh_tw: 已儲存到檔案：%1

source: Specified date (%1) is invalid. Will use current CPU date instead.
ja: 指定した日付 (%1) が不正です。現在のマシン日付を代用します。
zh_tw: 指定的日期（%1）不合法。將使用目前 CPU 日期來取代。

source: Index Catalog (IC)
ja: IC
zh_cn: 索引表(IC)
zh_tw: 索引星表（IC）

source: New General Catalog (NGC)
ja: NGC
zh_cn: 新总表(NGC)
zh_tw: 新的一般星表（NGC）

source: Messier Catalog (images)
ja: メシエカタログ (画像)
zh_cn: 梅西耶天体表(图像)
zh_tw: 梅西爾星表（影像）

source: Messier Catalog (symbols)
ja: メシエカタログ (記号)
zh_cn: 梅西耶天体表(符号)
zh_tw: 梅西爾星表（符號）

source: _: use 'moonless night' color scheme Moonless Night
ja: 月なしモード
zh_cn: 无月夜空
zh_tw: 沒有月光的夜

source: _: use realistic star colors Real Colors
ja: 実際の色
zh_cn: 实际颜色
zh_tw: 實際顏色

source: _: show stars as red circles Solid Red
ja: 無地の赤
zh_cn: 纯红
zh_tw: 實心紅色

source: _: show stars as black circles Solid Black
ja: 無地の黒
zh_cn: 纯黑
zh_tw: 實心黑色

source: _: show stars as white circles Solid White
ja: 無地の白
zh_cn: 纯白
zh_tw: 實心白色

source: The specified color scheme file (%1) could not be found, or was corrupt.
ja: 指定された色スキームファイル (%1) が見つからないか壊れています。
zh_cn: 指定的配色方案(%1)找不到，或者已经损坏。
zh_tw: 找不到指定的顏色機制檔（%1），或檔案已損毀。

source: Could Not Set Color Scheme
ja: 色スキームをセットできません
zh_cn: 无法设置配色方案
zh_tw: 無法設定顏色機制

source: New Color Scheme
ja: 新しい色スキーム
zh_cn: 新建配色方案
zh_tw: 新增顏色機制

source: Enter a name for the new color scheme:
ja: 新しいスキームの名前を入力:
zh_cn: 输入新配色方案的名称：
zh_tw: 請輸入新的顏色機制名稱：

source: Local color scheme index file could not be opened. Scheme cannot be removed.
ja: ローカルの色スキームのインデックスファイルを開けませんでした。 スキームは削除できません。
zh_cn: 无法打开本地配色方案索引文件。 方案无法删除。
zh_tw: 無法開啟本地端的顏色機制索引檔。機制無法被移除。

source: Could not delete the file: %1
ja: ファイルを削除できませんでした: %1
zh_cn: 无法删除文件：%1
zh_tw: 無法刪除檔案：%1

source: Error Deleting File
ja: ファイル削除エラー
zh_cn: 删除文件出错
zh_tw: 刪除檔案錯誤

source: Could not find an entry named %1 in colors.dat.
ja: colors.dat に %1 という項目がありません。
zh_cn: 在 colors.dat 中找不到名为 %1 的项。
zh_tw: colors.dat 中找不到名為 %1 的項目。

source: Scheme Not Found
ja: スキームが見つかりません
zh_cn: 方案未找到
zh_tw: 找不到機制

source: Earth
ja: 地球
zh_cn: 地球
zh_tw: 地球

source: Mercury
ja: 水星
zh_cn: 水星
zh_tw: 水星

source: Venus
ja: 金星
zh_cn: 金星
zh_tw: 金星

source: Mars
ja: 火星
zh_cn: 火星
zh_tw: 火星

source: Jupiter
ja: 木星
zh_cn: 木星
zh_tw: 木星

source: Saturn
ja: 土星
zh_cn: 土星
zh_tw: 土星

source: Uranus
ja: 天王星
zh_cn: 天王星
zh_tw: 天王星

source: Neptune
ja: 海王星
zh_cn: 海王星
zh_tw: 海王星

source: Import File
ja: ファイルをインポート
zh_cn: 导入文件
zh_tw: 匯入檔案

source: Enter import data filename
ja: インポートするデータファイル名を入力
zh_cn: 输入导入的数据文件名
zh_tw: 請輸入匯入資料的檔案名稱

source: To import an existing data file, enter its filename here. You will then describe the contents of the file below. You can leave the filename blank to construct a catalog file with a valid header, but no data.
ja: 既存のデータファイルをインポートするには、そのファイル名をここに入力します。そしてファイルの内容を下に記述します。ファイル名を空にしておくと、有効なヘッダのみでデータのないカタログファイルが作成されます。
zh_tw: 要匯入現有的資料檔，請輸入它的檔名，然後在底下描述檔案內容。您可以將檔名留白，以建立有合法標頭但沒有資料的星表檔。

source: Contents of the imported data file
ja: インポートされたデータファイルの内容
zh_tw: 匯入資料檔案的內容

source: When you select a data file in the above line, its contents are displayed here.
ja: 上の行でデータファイルを選ぶと、そのファイルの内容がここに表示されます。
zh_tw: 若您選擇了資料檔，它的內容會顯示在這裡。

source: Describe Data Fields
ja: データフィールドを記述
zh_cn: 描述数据字段
zh_tw: 描述資料欄位

source: <b>Catalog fields:</b>
ja: カタログフィールド:
zh_cn: <b>天体表字段：</b>
zh_tw: <b>星表欄位：</b>

source: Data fields present in the import file
ja: インポートファイルのデータフィールド
zh_tw: 匯入檔案中的資料欄位

source: Build a list of data fields for your import data file (in the correct order from left to right), by dragging items from the "Available fields" list.
ja: 「有効なフィールド」リストから項目をドラッグして、インポートデータファイルのデータフィールドのリスト (左から右へ正しい順序で) を作成します。
zh_tw: 請依序建立在您匯入資料檔案的資料欄位清單。您可以從「可用的欄位」清單中拖曳過來。

source: <b>Available fields:</b>
ja: 有効なフィールド:
zh_cn: <b>可用的字段：</b>
zh_tw: <b>可用的欄位：</b>

source: The list of available data fields
ja: 有効なデータフィールドのリスト
zh_tw: 可用的資料欄位清單

source: Drag items from this box to the "Catalog fields" box to describe the contents of your imported data file.
ja: このボックスから「カタログフィールド」へ項目をドラッグして、インポートデータファイルの内容を記述します。
zh_tw: 從此盒中拖曳到「星表欄位」盒中，以描述您匯入資料檔案的內容。

source: The coordinate epoch for the catalog
ja: カタログの座標元期
zh_tw: 此星表的座標紀元

source: Catalog name prefix:
ja: カタログ名プレフィックス:
zh_cn: 天体表名称前缀：
zh_tw: 星表名稱前置文字：

source: Symbol color:
ja: 記号の色:
zh_cn: 符号颜色：
zh_tw: 符號顏色：

source: Coordinate epoch:
ja: 座標元期:
zh_cn: 坐标系：
zh_tw: 座標紀元：

source: Preview &Output
ja: 出力をプレビュー(&O)
zh_cn: 预览输出(&O)
zh_tw: 預覽輸出(&O)

source: Enter the filename for the output catalog file
ja: 出力カタログファイルのファイル名を入力
zh_cn: 输入输出天体表文件的文件名
zh_tw: 請輸入輸出星表檔案的檔案名稱

source: Catalog name:
ja: カタログ名:
zh_cn: 天体表名称：
zh_tw: 星表名稱：

source: Save catalog as:
ja: 名前を付けてカタログを保存:
zh_cn: 天体表另存为：
zh_tw: 儲存星表為：

source: Enter a name for the catalog
ja: カタログの名前を入力
zh_cn: 输入天体表的名称
zh_tw: 請輸入星表的名稱

source: Resource Type
ja: リソースのタイプ
zh_cn: 资源类型
zh_tw: 資源型態

source: Image
ja: 画像
zh_cn: 图像
zh_tw: 圖形

source: Description:
ja: 説明:
zh_cn: 描述：
zh_tw: 描述：

source: Check URL
ja: URL をチェック
zh_cn: 检查 URL
zh_tw: 檢查網址

source: CCD Preview
ja: CCD プレビュー
zh_cn: CCD 预览
zh_tw: CCD 預覽

source: Play/Pause
ja: 再生/一時停止
zh_cn: 播放/暂停
zh_tw: 播放/暫停

source: Capture Image
ja: 画像を保存
zh_cn: 抓图
zh_tw: 抓取影像

source: Image Format
ja: 画像の形式
zh_cn: 图像格式
zh_tw: 影像格式

source: Brightness:
ja: 明るさ:
zh_cn: 亮度：
zh_tw: 亮度：

source: Contrast:
ja: コントラスト:
zh_cn: 对比度：
zh_tw: 對比：

source: Gamma:
ja: ガンマ:
zh_cn: γ：

source: Focal length:
ja: 焦点距離:
zh_tw: 焦距：

source: FWHM:
ja: 半値全幅:

source: Full Width at Half Maximum
ja: 半値全幅

source: Enter the telescope focal length in mm
ja: 望遠鏡焦点距離をミリメートルで入力
zh_tw: 請輸入望遠鏡的焦距，以 mm 為單位

source: arcsecs
ja: 秒
zh_tw: 弧秒

source: Contrast/Brightness
ja: コントラスト/明るさ
zh_cn: 对比度/亮度
zh_tw: 對比/亮度

source: Details - General Data
ja: 詳細 - 一般データ
zh_cn: 细节 - 常规数据
zh_tw: 詳情─一般資料
